Méthodes pour quitter vi :

- :q quitte vi si le tampon n'a subi aucune modification.
- :q! quitte vi et abandonne toutes les modifications du tampon depuis sa dernière sauvegarde.
- :wq, :x ou ZZ Sauvegarde le tampon dans le fichier de travail avant de sortir. 

Annuler une commande :

- u anule les modification ou commande précèdament utiliser.

Commandes pour enregistrer et écrire un fichier :

- :w écris le tampon (enregistre) dans le fichier que "vi" est en train d'éditer.
- :w nomfichier écris le tampon (enregistre) dans le fichier nommé.
- :w! impose à vi d'écraser le fichier existant.

Touche de déplacement du curseur :

- les flèches
- Page Up, Page Down
- Barre d'espace et, ou l : déplce le curseur d'une position vers la droite.
- Entrée et, ou + : permet de ce rendre au début de la ligne suivante; il existe aussi la touche j pour décendre d'une ligne toute en conservant la position du curseur dans la ligne.
- Le signe - : permet de revenir au début de la ligne précédente; il existe aussi la touche k pour remonter d'une ligne toute en conservant la position du curseur dans la ligne.
- La touche h : déplace le curseur d'un caractère vers la gauche.
- La touche 0 (zéro) : permet d'aller au début d'une ligne.
- La touche $ : permet d'aller en fin de ligne.
- w : avance d'un mot. (ne pas confondre avec la touche d'enregistrement ":w")
- b : déplace le curseur au début du mot courant.
- e : déplace le curseur à la fin du mot courant.
- Maj+h : permet de ce rendre directement à la première ligne de l'écran (position de départ).
- Maj+m : permet d'atteindre la ligne qui ce trouve au milieu des lignes affichées.
- Maj+l : permet d'atteindre la dernière ligne à l'écran.
- Ctrl+f : vous fait avancez d'un écran.
- Ctrl+b vous fait reculer d'un écran.
- Maj+g : permet de vous rendre rapidement à la dernière ligne d'un fichier.
- 1+Maj+g : permet de remonter jusqu'à la première ligne du fichier (En fait, pour vous déplacer vers une ligne spécifique du fichier, tapez le numéro de la linge avant d'appuyer sur Maj+g ; exemple, pour atteindre la ligne 35 du fichier appuyer sur 3+5+Maj+g.)

Commandes d'ajout de texte :

- a : ajoute du texte après le curseur.
- i : insére du texte devant le curseur.
- Maj+a : ajoute du texte à la fin de la ligne courante
- Maj+i : insère du texte au début de la ligne courante.
- o (la lettre o) : créé une ligne vide en dessous de la ligne courante (ligne au est positionner le curseur).
- Maj+o : créé une ligne vide au-dessus de la ligne courante (ligne au est positionner le curseur).

Commande de suppression de texte :

- x : efface le cractère qui ce trouve à la position du curseur.
- dw : efface le mot courant à partir de la position de votre curseur jusqu'au début du prochain mot.
- d$ : efface à partir du curseur jusqu'à la fin de ligne.
- Maj+d : c'est pareil que d$; efface le reste de la ligne courante.
- dd : efface complètement la ligne courante, sans ce souciès de la position du curseur.

Commande de recherche :

- /recherche : recherche en avançant dans le fichier (vers la droite).
- ?recherche : recherche en reculant dans le fichier (vers la gauche).
- n : reprend la recherche dans la direction courante.
- Maj+n : reprend la recherche dans la direction opposée.

Commandes de modification et de remplacement :

- r : remplace un seul caractères.
- Maj+r : remplace une suite de caractères.
- cw : modifie un mot (en partant de la droite).
- ce : pareil que "cw"; modifie un mot (en partant de la droite).
- cb : modifie un mot (en partant de la gauche).
- c$ : modifie une ligne à partir de la position du curseur j'usqu'a la fin de la ligne.
- Maj+c : pareil que "c$".
- cc : modifie la ligne entière.

Commande de copie et de collage :

- p : colle le texte à droite du curseur.
- Maj+p : colle le texte à gauche du curseur.
- yw : copie un mot.
- y$ : copie tout depuis la position du curseur jusqu'à la fin de la ligne.
- Maj+y : pareil que "y$"
- yy : copie toute la ligne.

Fin











